Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episode 21=
=Episod 21=
Please. I beg you.
Tolonglah. Saya merayu kepada awak.
Please save him.
Tolong selamatkan dia.
I'm begging you.
Saya merayu kepada awak.
She loved him so much.
Dia sangat menyayanginya.
She knelt for three days and three nights to beg for medicine.
Dia berlutut selama tiga hari tiga malam untuk meminta ubat.
But in the end, he killed her.
Tetapi akhirnya, dia membunuhnya.
Yes.
Ya.
If you knew the one you love would betray you someday,
Jika kau tahu orang yang kau cintai akan mengkhianatimu suatu hari nanti,
even kill you,
malah membunuhmu,
would you still save him?
adakah awak masih akan menyelamatkannya?
I would.
Saya akan.
Why?
Kenapa?
Because the sincerity of this very moment
Kerana keikhlasan saat ini
is worth trading a life for.
berbaloi untuk menukar nyawa.
Was it worth it?
Adakah ia berbaloi?
When you truly love someone,
Bila kau benar-benar mencintai seseorang,
you don't ask whether it's worth it.
awak tak tanya sama ada ia berbaloi atau tidak.
Congratulations on passing the second trial.
Tahniah kerana lulus percubaan kedua.
But the third trial is the hardest.
Tetapi percubaan ketiga adalah yang paling sukar.
Because it requires you to let go of your obsession.
Kerana ia memerlukan anda untuk melepaskan obsesi anda.
Are you willing?
Adakah anda sanggup?
Lead the way.
Pimpin jalan.
(Medicine)
(Ubat)
(Chrysanthemum)
(Kekwa)
This is my third trial.
Ini percubaan saya yang ketiga.
This medicine can cure all poisons,
Ubat ini boleh menyembuhkan semua racun,
but it requires a life in exchange.
tetapi ia memerlukan nyawa sebagai pertukaran.
Do you know why I have lived 90 years
Tahukah anda mengapa saya hidup selama 90 tahun?
yet still look like a child?
tapi masih nampak macam budak-budak?
Because you mastered the art of preserving youth.
Kerana anda menguasai seni memelihara keremajaan.
No.
Tidak.
It's because I severed love and desire.
Ini kerana aku telah memutuskan cinta dan keinginan.
Love ages a person the fastest.
Cinta menuakan seseorang paling cepat.
Saving him will shorten your lifespan.
Menyelamatkannya akan memendekkan jangka hayat anda.
Are you willing?
Adakah anda sanggup?
Qingru.
Qingru.
To save your life,
Untuk menyelamatkan nyawamu,
she paid with her own.
dia bayar dengan duit dia sendiri.
She's already gone.
Dia sudah tiada.
If anything happens to her,
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
I will never forgive you.
Aku takkan pernah maafkan kau.
Stop!
Berhenti!
Since you and I have met,
Sejak kau dan aku bertemu,
it is a pact of a hundred years.
ia adalah perjanjian seratus tahun.
Alive, we walk together.
Hidup, kita berjalan bersama.
Dead, we return together.
Mati, kita kembali bersama.
If you betray me,
Jika kau mengkhianatiku,
even in the netherworld,
walaupun di alam baka,
I will seek you out for reckoning.
Aku akan mencarimu untuk diperhitungkan.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
you alone I will not fail.
hanya Engkau sahaja aku tidak akan gagal.
♪It still falls short of the one who holds my heart♪
♪Ia masih belum mencapai siapa yang memegang hatiku♪
Fifty years have passed.
Lima puluh tahun telah berlalu.
I thought I'd never be moved by anyone again.
Aku sangkakan aku tidak akan pernah digerakkan oleh sesiapa pun lagi.
♪Commanding heroes to fight across the land♪
♪Memerintahkan wira untuk berjuang merentasi tanah♪
♪For her alone, I would claim the world♪
♪Untuknya sahaja, aku sanggup menuntut dunia♪
So you were testing us just now.
Jadi awak sedang menguji kami sebentar tadi.
I wanted to see
Saya mahu melihat
whether you would give up your life for him,
sama ada kau sanggup mengorbankan nyawamu untuknya,
and whether he would risk everything for you.
dan sama ada dia sanggup mempertaruhkan segalanya untuk awak.
♪Even with a single thunderous command♪
♪Walaupun dengan satu arahan yang kuat♪
No need to test.
Tidak perlu diuji.
My life has always belonged to her.
Hidupku sentiasa miliknya.
♪Through blood-red chaos and clamor♪
♪Melalui huru-hara dan kekecohan merah darah♪
♪I fell for her grace between her brows♪
♪Aku jatuh cinta pada keanggunannya di antara keningnya♪
♪Lowered my gaze, gentle just for her♪
♪Menurunkan pandanganku, lembut hanya untuknya♪
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
Cui Di.
Siapa Di.
I'll take you out of here.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Tell me,
Beritahu saya,
why did you return to Mobei back then?
kenapa awak balik ke Mobei masa tu?
At the time, my father ordered me to marry Princess Wen Ling.
Pada masa itu, ayahanda saya mengarahkan saya untuk berkahwin dengan Puteri Wen Ling.
I would rather give up my status as a prince,
Aku lebih rela melepaskan statusku sebagai seorang putera,
only to ask Father's permission.
hanya untuk meminta izin Ayah.
Preposterous!
Tidak masuk akal!
For a common woman,
Bagi seorang wanita biasa,
you would abandon your royal identity?
awak akan meninggalkan identiti diraja awak?
Yes. To me, Ru
Ya. Bagi saya, Ru
is far more important than royal status.
jauh lebih penting daripada status diraja.
Guards!
Pengawal!
Escort the Crown Prince to Chengguang Hall.
Iringi Putera Mahkota ke Dewan Chengguang.
Without my decree,
Tanpa titahku,
he is not to take a single step outside.
dia tidak boleh mengambil walau selangkah pun ke luar.
So
Jadi
you were imprisoned.
awak telah dipenjarakan.
Yes.
Ya.
My father ordered me to marry Princess Wen Ling.
Ayahanda saya mengarahkan saya untuk berkahwin dengan Puteri Wen Ling.
To escape the marriage, I went to the battlefield.
Untuk melarikan diri dari perkahwinan itu, aku pergi ke medan perang.
When I finally escaped,
Apabila saya akhirnya melarikan diri,
I heard about what happened to your mother.
Saya ada dengar tentang apa yang berlaku kepada ibu awak.
And you were nowhere to be found.
Dan awak tidak ditemui di mana-mana.
Then why didn't you tell me?
Kalau begitu kenapa awak tak beritahu saya?
I didn't want our identities to stand in our way.
Saya tidak mahu identiti kami menghalang jalan kami.
I thought as long as I gave up my status as a prince,
Aku fikir selagi aku melepaskan statusku sebagai seorang putera,
we could live in peace together.
kita boleh hidup dengan aman damai bersama.
In fact, those rumors were deliberately spread by His Majesty.
Malah, khabar angin itu sengaja disebarkan oleh Baginda.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
His Majesty didn't want to see you fall in love with a Mobei prince,
Baginda tidak mahu melihat kamu jatuh cinta dengan seorang putera Mobei,
so he deliberately released assassins from Mobei to kill her.
jadi dia sengaja membebaskan pembunuh upahan dari Mobei untuk membunuhnya.
He just didn't expect that you would...
Dia cuma tak sangka kau akan...
So,
Jadi,
all of this was orchestrated by him alone?
semua ini dirancang olehnya seorang diri?
Just to...
Hanya untuk...
Even His Majesty didn't expect that this move
Baginda sendiri pun tidak menyangka langkah ini
would doom you beyond redemption.
akan menghukum anda tanpa penebusan.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Actually, you later found out as well
Sebenarnya, awak juga kemudiannya mengetahuinya
that my mother was killed by my own father.
bahawa ibu saya telah dibunuh oleh ayah saya sendiri.
Why did all of you hide it from me?
Kenapa kamu semua sembunyikannya daripada saya?
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Do you know how much I've hated you all these years?
Awak tahu tak betapa saya benci awak selama ni?
I know. I'd rather you hate me.
Aku tahu. Aku lebih rela kau benci aku.
I only want you to live.
Aku hanya mahu kau hidup.
You're no match for the Emperor.
Awak tak setanding dengan Maharaja.
I don't want to watch you die for revenge.
Aku tak nak tengok kau mati sebab balas dendam.
Why?
Kenapa?
Why did he treat us like this?
Kenapa dia layan kami macam ni?
Di.
Dari.
I bought this at the market.
Saya beli ini di pasar.
They say it wards off evil.
Mereka mengatakan ia dapat menangkis kejahatan.
Young lady, you're the best.
Wanita muda, awak memang terbaik.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
you still keep it?
awak masih simpan ke?
Young lady, I...
Wanita muda, saya...
Let bygones be bygones.
Biarlah yang lalu menjadi berlalu.
Actually, all these years,
Sebenarnya, selama ini,
I was ordered by the Emperor to protect you and your mother.
Aku diperintahkan oleh Maharaja untuk melindungimu dan ibumu.
So all these years of friendship were merely a duty?
Jadi persahabatan selama bertahun-tahun ini hanyalah satu kewajipan?
No.
Tidak.
I never...
Saya tidak pernah...
Cui Di.
Siapa Di.
Our bond ends here.
Ikatan kita berakhir di sini.
Young lady, please listen to me.
Wanita muda, tolong dengarkan saya.
From this day on,
Mulai hari ini,
we are no longer friends.
kita bukan lagi kawan.
All these years, it was thanks to Cui Di staying by your side.
Selama bertahun-tahun, semuanya berkat Cui Di yang sentiasa berada di sisi awak.
She's the person I trust the most.
Dia orang yang paling aku percayai.
More than me?
Lebih daripada saya?
The dignified Crown Prince of Mobei,
Putera Mahkota Mobei yang bermaruah,
actually getting jealous of my female guard.
sebenarnya cemburu dengan pengawal wanita saya.
In front of you,
Di hadapanmu,
I am only Yuwen Que.
Saya hanyalah Yuwen Que.
Young lady, I'll take my leave first.
Cikgu, saya nak cuti dulu.
By the way, I want to see your sword.
Ngomong-ngomong, aku ingin melihat pedangmu.
This is the Cangyu Sword.
Ini Pedang Cangyu.
Forged from refined steel of Cangzhou and quenched with jade.
Ditempa daripada keluli halus Cangzhou dan dipadamkan dengan jed.
But isn't the Cangyu Sword...
Tapi bukankah Pedang Cangyu itu...
That's right.
Betul tu.
It's a tribute sent from Cangzhou to Mobei every year.
Ia merupakan penghormatan yang dihantar dari Cangzhou ke Mobei setiap tahun.
Only five exist in the entire realm.
Hanya lima yang wujud di seluruh alam semesta.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Don't blame me.
Jangan salahkan saya.
Young lady, you can't enter the palace.
Wahai wanita muda, kamu tidak boleh masuk ke istana.
Step aside.
Ketepikan.
He is the Emperor,
Dialah Maharaja,
your biological father.
bapa kandung anda.